# Cloning WORDLE APP 

## 프로젝트 실행
### `npm start`

[comment]: <> (## TODO LIST)

[comment]: <> (### 요구사항)

[comment]: <> (- [x] React로 작성합니다. &#40;Next와 같은 프레임워크 없이 순수 React로 작성&#41;)

[comment]: <> (- [x] 상태관리는 제한없이 편한 도구를 사용합니다. &#40;Mobx 사용&#41;)

[comment]: <> (- [x] 스타일링에는 css-in-js 형식을 권장합니다. &#40;Styled-component 사용&#41;)

[comment]: <> (### UI)

[comment]: <> (- [x] 베이스 UI는 wordle을 참고합니다.)

[comment]: <> (- [x] header / 30개의 글자 tile들 / keyboard UI)

[comment]: <> (- [ ] wordle의 animation은 넣으면 좋지만 안넣어도 무방합니다.)

[comment]: <> (- ### tile color는 다음을 따릅니다.)

[comment]: <> (- [x] green: #6aaa64)

[comment]: <> (- [x] yellow: #c9b458)

[comment]: <> (- [x] gray: #787c7e)

[comment]: <> (- [x] 시도 횟수를 초과하거나 정답 단어를 맞춘 후에 표시되는 statistics popup 대신 공유 팝업이 표시되며 공유 버튼과 다시하기 버튼, 닫기 버튼만 존재합니다.)

[comment]: <> (### FEATURES)

[comment]: <> (- [x] 기본 기능들은 wordle의 기능과 동일합니다.)

[comment]: <> (- [x] 실제 키보드 입력, UI 키보드 클릭은 정상적으로 작동합니다.)

[comment]: <> (- [x] 한 단어는 5글자를 넘길 수 없습니다.)

[comment]: <> (- [x] 5글자를 채우지 않고 제출시 제출되지 않고 에러 토스트가 표시됩니다.)

[comment]: <> (- [x] 단어가 invalid 할 경우 제출되지 않고 에러 토스트가 표시됩니다.)

[comment]: <> (- [x] 제출 후에 tile, keyboard의 배경색은 정상적으로 변경됩니다.)

[comment]: <> (- [x] 제출 횟수는 6회를 초과할 수 없습니다. )

[comment]: <> (- [x] 6회 제출을 하거나 정답 단어를 맞출 경우 정상적으로 공유 팝업이 표시됩니다.)

[comment]: <> (- [x] 공유 팝업의 공유 버튼 클릭시 결과 텍스트가 클립보드에 복사됩니다. &#40;아래는 결과 공유 텍스트의 형식&#41;)

[comment]: <> (- [x] 공유 팝업의 다시하기 버튼 클릭시 정답 단어, 지금까지 제출한 단어가 초기화 되며 팝업이 닫힙니다.)

[comment]: <> (- [x] 공유 팝업의 닫기 버튼 클릭시 팝업이 닫힙니다.)

[comment]: <> (- [x] 허용되는 단어는 words.json에 있는 단어들로 제한됩니다.)

## 프로젝트 후기

### 프로젝트를 마치며
애니메이션 구현까지는 다 못했지만 정말 좋은 시험문제라고 생각했습니다.
알고리즘도 적절히 필요하면서 자바스크립트의 중요한 내장함수들, 타입스크립트의 대부분의 문법, 라이브러리 사용
프론트엔드 개발자로서 기본사항들을 많이 점검할 수 있는 좋은 프로젝트였습니다.
앞으로 다른 퍼즐게임도 구현하면서 연습하면 실력향상에 좋을 것 같습니다.
특히 키보드 구현하는데서 자연스럽게 키보드의 동작 원리를 알 수 있었던 것 같습니다.

### 아쉬운점
시간제한이 걸려있어 데이터 모델링, 리팩토링과 에니메이션 구현을 못한게 아쉬웠습니다.